[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Song of the Moon]
[Episod 13]
[Kediaman Marquis Wuyang]
Abang, kakak ipar.
Kamu akan bertolak esok.
Sebelum pergi,
biar kita minum dengan kamu.
Selepas seketika,
kamu akan pergi ke Rumah Dewa untuk menonton majlis bersama baginda.
Kita boleh berjumpa lagi.
Itu, itu...
Masa itu di Rumah Dewa.
Sekarang, sangat selesa.
Malam ini
kita berseronok dulu.
Minum!
- Minum.
[Astaka Cuci Pedang]
Lu Li.
Apa yang awak buat?
Saya sedang melihat bulan naik ke atas pokok dedalu.
Kalau begitu, awak patut lihat Liu Shao di depan mata awak.
Liu Shao.
Dengar kata ada satu cara.
Saya boleh tidak meninggalkan awak.
Tiada sesiapa pun yang boleh memisahkan kita.
Adakah saya perlu cuba?
Cubalah.
Sudah tentu.
Mungkin boleh cuba.
Tetapi perkara ini
benar-benar semudah yang dikatakan oleh tuan guru?
Meterai Tugu Empat Musim semakin lemah.
Harap anak murid Kediaman Marquis Wuyang ini
benar-benar boleh membantu Rumah Dewa membaiki Tugu Empat Musim.
Bukankah kita pergi ke Rumah Dewa?
Kenapa awak mendapatkan seekor ikan?
Awak teka.
Awak teka saya teka atau tidak.
Adakah awak tahu?
Khabarnya,
selepas manusia biasa pergi ke Rumah Dewa,
dia akan dilahirkan semula tak lama lagi.
Sama seperti ikan kap melompat dari gerbang naga.
Marilah.
Hati-hati.
Berhati-hati.
Bersedia.
Sekarang baru bertolak dengan benar.
Lihat sana.
[Rumah Dewa]
Dewa.
Saya pernah jumpa awak.
Selamat sejahtera, dewa.
Selamat sejahtera, Dewa Wanwu.
Pada hari itu,
Marquis Wuyang meminta saya untuk menyiasat tentang kedatangan dewa.
Melalui Cermin Xuantian Kediaman Marquis,
saya pernah jumpa kamu berdua.
Jadi kali ini,
adakah ini peluang yang dewa berikan kepada saya?
Ini adalah peluang
yang diberi oleh Se Kakis Tulang.
Awak ialah pewaris baru yang dipilih oleh Marquis Wuyang?
Memang kacak.
Tidak layak.
Tahap pertapaan saya masih jauh berbanding dengan Marquis Wuyang.
Dewa.
Awak rupanya.
Kenapa?
Awak kenal mereka berdua?
Baiklah.
Saya serahkan
mereka kepada awak.
Baik.
Selamat jalan, dewa.
Selamat sejahtera, Paderi Tao Xie.
Saya ada hal lagi.
Kamu berdua
pergi ke Istana Wuji sendiri
dan tinggal di
kediaman anak murid tahap rendah.
Istana Wuji.
Paderi Tao Xie.
Di mana Istana Wuji?
Di mana kita boleh mencarinya tanpa memberitahu saya?
Tak kisahlah. Memandangkan kita dah datang, kita patut bertenang.
Jom.
Saya bawa awak berjalan-jalan
dan biasakan diri dengan persekitaran.
- Jom.
- Mari pergi.
Pergi ke sana.
Saya beritahu awak, saya pernah datang ke sini semasa kecil.
Awak pernah datang ke Rumah Dewa?
Tengok.
Inilah ilmu sihir yang Rumah Dewa ajar.
Lihat pergerakan mereka.
Adakah mereka seperti saya?
Adakah apa yang saya belajar mirip?
Awak lihat.
Ada air terjun di langit.
Bukankah awak pernah datang?
Saya hanya melihatnya dari jauh.
Lu Li.
Alangkah bagusnya kalau boleh buat begini selama-lamanya.
Awak benar-benar mahu tinggal di Rumah Dewa selama-lamanya?
Saya mahu
bersama awak selama-lamanya.
Sekarang saya berada di bawah Tugu Empat Musim.
Selagi mengeluarkan Pedang Bulan,
saya boleh menemani Liu Shao selama-lamanya.
Tetapi, Liu Shao diarahkan untuk membaiki Tugu Empat Musim.
Patutkah saya beritahu dia?
Lu Li.
Kenapa awak termenung?
Saya pergi cuci sedikit buah tadi.
Cepat cuba, manis tak?
Manis tak?
Awak juga makan.
Awak rasa mereka yang tinggal di Rumah Dewa ni
bertapa sihir apa?
Kehidupan kita sekarang
baru ialah kehidupan dewa.
Mereka suruh saya bertapa di sini.
Tetapi
sudah datang beberapa hari,
mereka juga tidak mengatur kelas untuk saya.
Masih kelas?
Mereka hanya mahu Se Kakis Tulang awak.
Selagi awak membantu mereka membaikikan Tugu Empat Musim,
mereka pasti akan menerima awak.
Kalau saya tidak dapat memperbaikinya dengan baik,
mereka masih boleh hantar saya balik ke?
Apa yang awak fikirkan?
Awak tahu tak?
Untuk memperbaiki Tugu Empat Musim,
berapa banyak persediaan yang mereka dah buat?
Hanya menggunakan
kesan penyembuhan Se Kakis Tulang.
Jika...
jika awak tidak dapat memperbaikinya dengan baik
dan merosakkan rancangan mereka.
Akan...
Akan terus
dibuang ke bawah air terjun untuk memberi makan kepada ikan.
Awak cakap hingga
Rumah Dewa lebih kejam daripada Ao Hen.
Sebenarnya, saya tak kisah.
Mungkin selepas membaiki Tugu Empat Musim.
Pada masa itu,
saya merayu, mungkin
mereka boleh tinggalkan awak bersama.
Kalau begitu,
terima kasih kepada Cik Muda Liu.
Sama-sama.
Tetapi awak
masih perlu menanggung Kediaman Marquis Wuyang.
Kalau mereka tidak membenarkan saya balik,
tak seronok.
Tengok ini.
Apa ini?
Tengok baik-baik.
Inilah Sihir Boneka?
Betul.
Pada hari awak menghunuskan pedang,
Bai Feng menggunakan ini untuk menipu awak.
Malangnya kekuatan saya tidak cukup.
Saya hanya boleh membuat rupa sendiri.
Tidak seperti guru saya,
bukan saja boleh buat rupa saya,
masih boleh bergerak.
Jangan marah.
Saya
tidak akan ditipu oleh benda ini lagi kelak.
Saya akan mempercayai awak pada masa akan datang.
Saya
hanya percaya awak.
Walaupun tidak percaya mata
dan tidak percaya telinga,
juga akan mempercayai awak.
Kenapa?
Adakah awak mahu melihat jenaka saya?
Saya hanya mahu melihat jenaka Rumah Dewa.
Adakah awak berminat?
Saya tidak berminat.
Saya hanya mahu
membakar Rumah Dewa itu.
Gunakan darah semua orang di dalamnya
untuk memberi penghormatan kepada anak saya, Ao Yin.
Mari kita pergi bersama.
Esok mereka akan membaiki Tugu Empat Musim.
Kita boleh menyaksikannya.
Esok...
Tapi kalau nak masuk ke dalam Rumah Dewa,
akan ada banyak kurungan.
Awak benar-benar boleh masuk?
Di mana Liu Shao?
Liu Shao.
Awak ajak saya keluar
untuk membincangkan pembaikan Tugu Empat Musim hari ini?
Tidak.
Saya pernah merawat sendiri dengan Se Kakis Tulang sebanyak sekali.
Boleh merasakan kuasa rohaninya.
Main muzik tidak akan ada masalah.
Jadi awak...
Lu Li.
Dia terkena Sihir Makan Jiwa.
Walaupun sekarang
talah ditekan dengan memaksa,
tapi, ini bukan rancangan jangka panjang.
Jadi saya ingin katakan,
jika saya membaiki Tugu Empat Musim,
bolehkah saya minta Rumah Dewa
tolong dia untuk hapuskan Sihir Makan Jiwa?
Saya sudi melepaskan peluang untuk bertapa di Rumah Dewa,
hanya harap
Lu Li selamat dan sihat.
Awak pasti?
Saya pasti.
Kita bincang lagi selepas awak siap baiki Tugu Empat Musim.
Betulkah awak dah buat keputusan?
Sudah tentu.
Tetapi orang biasa
tidak dapat hidup lama.
Saya tidak mahu kehidupan sunyi
yang selama ribuan tahun itu.
Dulu saya selalu mahu pergi ke Rumah Dewa
untuk mencari dewa.
Tetapi sekarang,
saya mempunyai awak.
Selagi saya bersama awak sepanjang hayat ini,
saya rasa tidak rugi.
Tidak betul.
Adalah untung,
untung besar.
Baik.
Saya akan minta baginda menjadi telangkai
untuk meminang di rumah awak selepas balik.
Mungkin tahun ini
boleh memilih hari perkahwinan yang baik.
Oh, ya.
Apabila kita berkahwin,
kita perlu panggil Wang Jian, Xue dan yang lain.
Dan He Na.
Betul juga.
Jangan lupa He Na.
Walaupun
saya tidak suka syaitan ikan palsu itu.
Pada masa itu,
kita bina sebuah rumah di sebelah Kediaman Marquis Wuyang.
Betul, betul, betul.
Juga perlu membela arnab kecil.
Baik.
Dan juga kambing kecil.
Tuanku.
Abang.
Silakan.
Hari ini,
Rumah Dewa dan Alam Manusia
bersama-masa menjayakan perkara besar.
Guna sebuah lagu untuk memperbaiki langit.
Persahabatan dewa dan manusia akan kekal selama-lamanya.
Formasi bermula.
Besarnya majlis ni.
Rupa-rupanya,
Rumah Dewa menggunakan cara ini
untuk melindungi dunia manusia.
Hari ini,
saya juga akan menjadi orang yang melindungi Alam Manusia.
Liu Shao,
memainkan Se Kakis Tulang
untuk membaiki Tugu Empat Musim.
Menumpukan perhatian.
Bertenang.
Se Kakis Tulang.
Keluar!
Lihat sana.
Retakan semakin berkurangan.
Benar.
Sudah dibaiki.
Hebatnya Kakak Seguru Liu.
Ya.
Kakak Seguru Liu Shao memang hebat.
Kakak ipar saya memang hebat.
Perlahankan suara awak.
Kenapa bersembunyi?
Memang hebat.
Walaupun kakak ipar saya menjadi anak murid Rumah Dewa,
dia tetap kakak ipar saya.
Sudahlah, cukuplah.
Se Kakis Tulang
macam sedang memanggil seseorang.
Liu Shao.
Terima kasih kerana membawa Se Kakis Tulang ke Tugu Empat Musim.
Seterusnya, serah kepada saya.
Se ini...
Se ini sedang merampas roh sebenar saya untuk memainkan muzik.
Tidak.
Tak boleh.
Qiuxian.
Lingqi.
Stabilkan formasi.
Apa yang berlaku?
Berhenti.
Cepat berhenti!
Dewa!
Tengok Tugu Empat Musim.
Kami tidak dapat menahannya.
Macam mana?
Se Kakis Tulang tidak terkawal oleh saya.
Kenapa dengan Liu Shao?
Dia nak musnahkan Tugu Empat Musim.
Liu Shao, apa yang awak buat?
Berusaha penuh untuk menggunakan sihir!
Jangan biarkan makhluk jahat itu dilahirkan.
Tukar formasi.
Se Kakis Tulang itu
nampaknya tidak dikawal oleh Liu Shao lagi.
Liu Shao.
Alamak!
Ada syaitan menyerang Perisai Ziji
dan mahu memecahkan kurungan!
Alamak!
Kakak ipar masih di atas.
Susun formasi.
Anak murid Kediaman Marquis Wuyang dengar arahan.
Lindungi Tugu Empat Musim!
Ya!
Xie Lingqi.
Pampaskan nyawa anak saya!
Tak tahu kelemahan diri.
Saya mahu melihat siapa yang boleh menghalang saya.
Tuanku.
Marquis Wuyang.
Se Kakis Tulang, tidak boleh.
Kenapa Sihir Makan Jiwa
kambuh pada masa ini?
Liu Shao, tidak boleh.
Saya tidak boleh tahan lagi.
Liu Shao.
Adakah ini
tidak dapat mengawal diri?
Lu Li.
Adakah awak nampak dengan jelas?
Orang yang awak cintai,
kawan awak
dan rakan seguru awak
semuanya akan mati.
Apabila Sihir Makan Jiwa kambuh sepenuhnya,
awak juga akan mati.
Adakah awak puas hati?
Ambil Pedang Bulan
dan membelah Tugu Empat Musim
supaya Yang Mulia Bulan muncul semula.
Asalkan awak memiliki kuasa Yang Mulia,
semua makhluk di tiga alam
akan mematuhi arahan awak.
Segala-galanya
akan berada dalam kawalan awak.
Lu Li.
Jika awak mahu melindungi Liu Shao,
pergilah membelah Tugu Empat Musim.
Selagi membelahkan Tugu Empat Musim,
bo... boleh selamatkan mereka.
Lu Li.
Cepat lindungi Tugu Empat Musim!
Jika Tugu Empat Musim dimusnahkan,
syaitan akan keluar dari kurungan.
Tiga alam akan menjadi Neraka Alam Manusia dan
kehidupan semua manusia lebih sengsara daripada mati.
Lebih sengsara daripada mati.
Neraka Alam Manusia.
Belahkan Tugu Empat Musim
dan memiliki kuasa Yang Mulia,
barulah awak dapat melindungi mereka.
Lu Li.
Apa yang awak tunggu lagi?
Apa yang awak ragu-ragu lagi?
Lihatlah rakan seguru awak yang telah mati.
Kuasa awak sekarang tak dapat selamatkan sesiapa.
Cepat bangun.
Bantu mereka melindungi Tugu Empat Musim.
Belahkan Tugu Empat Musim!
Saya tidak akan membelah Tugu Empat Musim.
Untuk membuat Yang Mulia Bulan muncul semula,
tiga alam ini akan menjadi Neraka Alam Manusia.
Saya tidak mahu.
Saya tak mahu!
Lu Li.
Jangan mengecewakan saya.
Kelak,
diserahkan kepada awak.
Kelakar.
Tengok apa yang awak boleh buat sekarang.
Cari mati!
Dunia yang saya lindungi seumur hidup.
Walaupun saya berkorban,
awak tidak boleh memandang rendah terhadap ia.
Tuanku.
Tidak.
Saya tidak boleh dikawal oleh Se Kakis Tulang lagi.
Saya barulah orang yang memainkan Se Kakis Tulang.
Saya baru ialah orang tu.
Liu Shao.
Lu Li.
Asalnya, saya nak merawat luka saya dengan jiwa Liu Shao.
Tidak sangka
awak bergegas untuk mati.
Lu Li.
Manusia biasa seperti kamu,
hanya layak dikebumikan bersama anak saya.
Adakah pada akhirnya
saya masih tidak dapat
melindungi orang yang saya mahu lindungi?
Lu Li.
Adakah manusia biasa patut mati?
Manusia biasa juga mempunyai sesuatu yang ingin melindungi.
Orang yang ingin melindungi.
Lu Li.
Pedang Bulan.
Pedang Bulan mana mungkin mengaku seorang manusia biasa sebagai tuannya?
Adakah awak masih ingat apa yang saya katakan ketika kita bertemu?
Bagaimana dengan semut?
Sesiapa yang berani menggoncangkan pokok,
juga berani untuk menggemparkan langit.
Jangan!
Yang Mulia yang naik pangkat dengan memijak darah
rakan baik dan orang tercinta,
saya tak mahu jadi.
Saya hanya mahu menjadi
manusia biasa yang berjuang bersama mereka.
Mustahil.
Xue.
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Perlahan-lahan.
Abang!
Lu Li.
Abang.
Tidak.
Liu Shao.
Sepanjang hidup yang saya katakan,
saya...
saya tidak boleh melakukannya.
Tak boleh.
Awak dah berjanji dengan saya.
Awak tidak boleh berbohong kepada saya.
Saya pernah kata
saya akan menjaga awak seumur hidup.
Sayangnya,
saya masih tidak dapat
melindungi awak lagi.
Saya tidak mahu awak melindungi saya.
Saya mahu awak baik-baik saja.
Saya hanya berharap awak baik-baik saja.
Awak baik-baik saja, lebih penting daripada apa-apa.
Janji dengan saya. Janji dengan saya, boleh?
- Awak baik-baik saja.
- Jangan menangis lagi.
Jangan menangis lagi.
Tolonglah.
Kita,
jumpa lagi dalam hayat seterusnya.
Jangan.
Kami berjanji untuk baik-baik saja.
Kita berjanji untuk bersama seumur hidup.
Lu Li, saya merayu kepada awak.
Jangan tinggalkan saya.
Tolonglah.
Sepanjang hidup ini,
kerana ada Liu Shao.
Walaupun ada penyesalan,
tapi saya tak kesal.
♫ Menyanyi dekat dengan pemandangan musim bunga ♫
♫ Bunga pic terbang bersama burung layang-layang ♫
♫ Lampu rumah siapa yang lembut, ikut orang ♫
♫ Awan jatuh matahari terbenam ♫
♫ Bulan mencium kening ♫
♫ Masih menunggu kau berkata ♫
♫ Malam ini kehidupan ini ♫
♫ Tanya air dan daun merah ♫
♫ Aku rindu banyak kali ♫
♫ Aku masih ingat masa muda itu ♫
♫ Ketawa dan membenci tua ♫
♫ Bunga hanya mekar, wangian tersebar di lorong ♫
Sebenarnya sejak awal saya sudah tahu kehidupan saya
♫ Meninjau seluruh galaksi ♫
bukan milik sendiri.
♫ Mengetahui kekeliruan cinta ♫
Dalam dunia ini,
♫ Angin selatan meniup sedikit ranggi merah ♫
Saya berjalan sepanjang jalan,
seperti bayang.
Tidak meninggalkan apa-apa.
♫ Hantar kau ke Xizhou ♫
Tetapi saya bertemu dengan awak.
♫ Lihat angsa liar melalui gunung dan laut ♫
♫ Lari ke mimpi ♫
Lu Li.
♫ Jodoh selama tiga hayat ♫
Walaupun mulut awak jahat,
♫ Memegang tangan dan lihat ♫
♫ Banyak bunga mekar di ladang ♫
tetapi
apabila orang lain mengesyaki saya,
awak sudi percaya saya, tolong saya.
30,000 tahil.
Hebat.
♫ Tanya air dan daun merah ♫
Kalau begitu, saya
♫ Kerinduanku tidak habis-habisan ♫
akan minta baginda menjadi telangkai selepas balik.
Mungkin tahun ini,
masih boleh memilih hari perkahwinan yang baik.
♫ Aku masih ingat masa muda itu ♫
Liu Shao.
♫ Ketawa dan membenci tua ♫
- Lu Li.
- Liu Shao.
Lu Li.
Bunga hanya mekar, wangian tersebar di lorong ♫
♫ Meninjau seluruh galaksi ♫
♫ Mengetahui kekeliruan cinta ♫
♫ Angin selatan meniup sedikit ranggi merah ♫
Kalau begitu, tambah had masa.
Tambah hingga...
♫ Hantar kau ke Xizhou ♫
Hari saya tidak dapat melindungi orang yang cinta,
♫ Lihat angsa liar melalui gunung dan laut ♫
tidak lagi diperlukan oleh orang lain,
dan kehidupan berjalan ke hujung.
♫ Lari ke mimpi ♫
Lu Li.
♫ Jodoh selama tiga hayat ♫
♫ Memegang tangan dan lihat ♫
♫ Banyak bunga mekar di ladang ♫
Saya dilahirkan dengan separuh hati saja.
Jadi sekarang,
saya menemui separuh yang lain.
Iaitu awak.
Penipu.
Menyauk bulan.
Jangan terlepas peluang ini.
Cik muda.
Saya dah kata ia benar, tapi kamu tak percaya.
Saya pernah datang ke tempat ini.
Dewa yang membawa saya ke sini.
Cik muda.
Cik muda, perlahan sikit.
Comelnya.
Selepas saya jumpa dewa saya,
saya mesti suruh dia bawa saya pergi tengok
gunung, sungai, matahari, bulan, empat laut dan bintang.
Menyauk bulan.
Jangan terlepas peluang ini.
Saya juga pernah fikir
sama ada janji itu
hanya ialah mimpi?
Sebab saya asyik tak ingat wajahnya.
Jika awak serahkan takdir awak kepada saya,
saya boleh bermain dengan awak selama tiga hari.
Berjalan di tempat yang paling
menarik dan paling seronok
di seluruh dunia.
Tetapi jika saya sendiri pun tidak percaya,
tiga hari itu
hanya boleh jadi mimpi.
Hanya dengan percaya,
perjanjian itu
baru dikira benar.
Dewa.